---
layout: page
permalink: /
---

Det här är en webbplats för mina projekt i kursen klientbaserad 
webbprogrammering.

Webbplatsen är byggd i [Jekyll](http://jekyllrb.com/), en statisk sidgenerator.

1. En grej
2. En annan grej

### Rubrik

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Donec accumsan 
ligula nisi, ut pulvinar lectus congue sed. Cras maximus efficitur porttitor.
Proin cursus vel felis eu gravida. Donec consectetur mi dolor, eget 
hendrerit nulla maximus et. Vestibulum malesuada, nibh in finibus tincidunt,
velit ipsum fermentum felis, in gravida nulla sem sed tortor. Nulla pulvinar 
dolor in finibus feugiat. Pellentesque eu ipsum lectus. Mauris lectus risus, 
consectetur non congue vel, elementum et ante. Etiam posuere vitae magna eu 
pretium. Aliquam convallis dolor sit amet libero rutrum commodo. Sed 
efficitur neque rutrum, porta nulla tincidunt, pretium leo.        

Duis fermentum, nibh quis sagittis venenatis, massa nunc rhoncus purus, sed 
accumsan quam dui vitae nunc. Maecenas porta ante lacus, et elementum turpis 
tristique a. Pellentesque est tellus, congue non lacus vel, varius iaculis 
eros. Proin ultrices consectetur gravida. Duis arcu augue, pharetra in 
molestie at, commodo non nunc. Nullam congue magna vel dui imperdiet 
consequat. Aliquam nec fringilla tellus, eget porttitor ante. Nunc vel luctus
tortor. Fusce vitae luctus velit, dapibus blandit lectus. Vestibulum ante 
ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae;       

Quisque nunc eros, fermentum et odio malesuada, accumsan gravida tortor. 
Vestibulum metus lectus, viverra vitae lorem sollicitudin, elementum egestas 
quam. Mauris magna tellus, ultrices a efficitur finibus, tempus at est. 
Integer semper pretium aliquet. Ut consectetur nibh sed vehicula pharetra. 
Etiam vehicula ligula id tellus sagittis pulvinar. Sed pellentesque cursus 
hendrerit. Vivamus in scelerisque orci, a elementum ipsum. Phasellus mollis 
sollicitudin lectus eget ornare. Cras non lacus purus. Donec tortor dui, 
molestie nec lacus ut, tempor mattis mauris. Praesent posuere metus ante, sit
amet mattis velit laoreet ut.        

Mauris eget tincidunt nunc, nec rutrum dolor. Morbi placerat, massa eget 
scelerisque mattis, odio metus tempus metus, ac hendrerit enim nunc ac dolor.
Vivamus euismod fermentum sem id semper. Fusce at ligula ipsum. Fusce at 
arcu ex. Etiam sit amet massa vitae augue mollis ullamcorper. Aenean odio 
elit, egestas sed dignissim vitae, rutrum nec dui. Nunc felis enim, sagittis
sed nisl vitae, pellentesque bibendum orci. Donec consectetur ultricies 
elementum.      

Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per 
inceptos himenaeos. Etiam at sapien quis ligula consequat condimentum. 
Maecenas nec metus sem. In dignissim cursus lacinia. Aenean mattis lorem nec 
felis imperdiet facilisis. Sed metus sem, rutrum quis congue in, ultrices sed
sapien. Curabitur dictum nibh vitae velit consequat, et suscipit magna 
vulputate. Donec consequat gravida mauris, vel lobortis augue sollicitudin a.
Vestibulum ut ultrices diam, eu ultrices purus. Aliquam ullamcorper sapien
sit amet ex auctor, mattis suscipit neque rhoncus. Nam feugiat, lacus a 
commodo hendrerit, sapien dolor vulputate metus, sed porttitor dolor neque 
eu arcu. In faucibus lectus ac mauris condimentum, eu cursus felis pharetra. 
Pellentesque sed efficitur erat.           

## Om mig

Jag är en värmlänning som läser kursen klientbaserad webbprogrammering.
